És mivel rendkívüli módon
bebizonyította az elkötelezettségét,
Boston immár hivatalosan is
nyitva áll az áruja behozatalára.
Jack azt mondta, már csak pár hét.
És szabad vagy.
Pletykák terjengenek
magáról a csatorna mentén.
Ahol egykor gond nélkül járt,
ott ma már botra van szüksége.
Két hétig maradj tiszta,
és írok Lindának egy másik levelet.
Voltak mostanában rohamai?
Tuberkulóma,
attól tartok, nem műthető.
Mr. Shelby.
Csak azért adtam ópiumot a testvérének,
mert nagy gondot okozott.
Rátámadt a feleségemre.
Kérnék egy csésze zöld teát.
Tíz évembe telt
kiépíteni ezt az üzletet.
Az üzlete biztonságban marad,
ha azt teszi, amit mondok.
Mennyi ópium van a raktárában?
Öt fontnyi.
Hozza ide!
Négy perce van,
az óra ketyeg.
A Parlament tagjaként,
a választókerület érdekében,
kötelességem felelősséget
vállalni a választópolgárok jólétéért.
Mr. Shelby, még mindig ketyeg az óra.
Az ópiumfogyasztás nagyon
káros az egészségre.
Az asszonyok a gyerekeiknek adják,
hogy elmehessenek dolgozni a gyárakba.
A férfiak elvesztik az állásukat,
mikor a függőjévé válnak.
Mostantól csak cigarettát,
süteményt és teát fog árulni.
Ha meghallom, hogy ismét ópiumot árul,
az ideje valóban hamar
le fog járni. Megértette?
Igen, megértettem, abbahagyom.
Mr. Shelby, még mindig ketyeg az óra.
Szerintem nem igazi bomba.
Kérem, mondják el
a beszállítóiknak és az ügyfeleiknek,
hogy mostantól
nem árulnak több ópiumot
sem Small Heathben,
sem Bordesleyben.
Köszönöm a teát.
Látod?
Nem volt igazi bomba.
- Most már átengedheti őket.
- Igenis, uram, Mr. Shelby.
Mondja el a Montague Street-i
kocsmákban és a kávézótulajdonosoknak,
hogy ha valaki ismét porral kereskedik,
nem lesz többé Montague Street.
Leromboltatom,
és lakásokat építek a helyére.
A Birmingham Városi Kerületi
Tanács parancsára.
ÚT A POKOLBA
Fordította: Silver
Bocsánat a késésért,
lezárták a Montague Streetet.
Valamilyen gázrobbanás volt.
Hát persze! Jó lenne,
ha egyszer az életben
nem mi lennénk a felelősek valamiért,
ami Birminghamben történik.
Azért hívtalak ma ide mindannyiótokat,
mert híreim vannak,
amik az egész családot érintik.
Először is köszönteni szeretném
Finn új feleségét, Maryt a családban.
Nagyon örülök, hogy ezért
a hírért kimásztam az ágyból.
Volna még itt
még egy üzleti dolog.
Johnny.
Tom.
Gyere! Gyere! Gyorsan!
Mindenki,
ő itt Erasmus.
Senki sem hív így.
Duke-nak hívják.
20 éve az Apple lóvásáron
megismertem egy lányt.
Összemelegedtünk
egy mogyorófa árnyékában.
Kilenc hónappal később
megszületett ez a fiú.
Ő a fiam.
Az anyja elhunyt.
Mindezidáig nem próbáltam megtalálni.
De megpróbálok máshogy
viszonyulni az élethez.
Egy gyermek értékes dolog.
Ezért bevonom őt.
A kibaszott családba
egy csettintéssel.
Nem, munkába áll.
A családi tagságot ki kell érdemelnie.
De üdvözöllek, fiam!
Foglalj helyet!
Rajta, ülj le!
Elkövettem néhány hibát,
amiket sose fogok tudni helyre hozni,
de néhányat igen.
- Pár sebet megpróbálok begyógyítani.
- Amivel új sebeket tépsz fel.
Mindenesetre
mára ennyit az üzletről.
Túl korán van még a whiskyhez?
Tessék.
Itt a Shelbyk reggelije, fiam.
Nem iszom.
És nem vagyok Shelby, jó?
Duke vagyok.
Te tényleg egy kibaszott Shelby vagy,
ne is törődj velem!
Szükségünk lesz Curlyre
és egy erős kötélre,
hogy ezt betörjük, Tom.
Arthur, nyisd ki az üzletet,
és adj a gyereknek egy táblát,
hogy írhassa a téteket.
Nem tudok írni.
Akkor vidd a tábla mellé,
hogy letörölje a krétát!
Nyomás, fiam!
Gyere!
Gyere, Lizzie!
Az apám a szász herceg volt.
Az anyám pedig roma királynő.
Ezt ki mondta? Az anyád?
Nem hagyom, hogy
az emberek anyámról beszéljenek.
Jó neked.
Tisztázzuk! Nem tudsz olvasni,
kibaszottul nem tudsz írni,
nincs ezzel baj.
De akkor mit tudsz?
- Meg tudom mondani az időt.
- Meg tudja mondani az időt.
Hé! Meg tudja mondani az időt!
Okos fiú.
Ez sokkal több,
mint amire te képes vagy.
Mit mondtál?
Mennyi az idő, Mr. Shelby?
Na, ezt tudom.
Te kis patkány!
Tartsd meg!
Legalább nem fogsz elkésni a jövőben.
Van megbocsátás
a szívedben Arthur Shelby iránt?
Nincs.
De Isten talán megbocsát neki.
És te Isten munkáját végzed?
Te is foglalkoztatod Istent, Tommy.
És Isten az utad minden
egyes lépésénél ott lesz.
Akkor talán nem kell
olyan sok lépést megtennie.
Mondd csak, Linda,
Istent én foglalkoztatom
vagy a pénzem?
Úgy tudom, van egy alapítványod,
ami megannyi küldetést
végez világszerte,
de ezekben a pénzügyi válságos időkben,
nehezen jönnek az adományok.
Lehetséges, hogy a te Istened
terve egy gyakorlatias terv.
Lehetséges, hogy azt várja tőlem,
hogy adakozzak
az alapítványodnak,
cserébe pedig
azt várja tőled,
hogy segíts a bátyámnak
a feloldozásban.
Na, már most, tudom,
hogy egy ilyen szent helyen
sose kérdeznél rá,
hogy mennyit adok.
Ezért kereken elmondom.
Írok az alapítványodnak
egy csekket 10.000 fontról.
Áldassék az Úr!
Ha beleegyezel, hogy gondoskodsz
Arthurról és segítesz neki.
A családban mindenkiről
gondoskodnom kell.
Megegyeztünk?
A pénzed jó célokra fogjuk
felhasználni szerte a világon.
És egy missziót rólad fogunk elnevezni.
De csak abba egyezem bele,
hogy segítek neki.
Nem abba, hogy lefekszem vele.
Nem.
Képzelem, hogy ehhez
a fajta szívességhez
jelentős mennyiségű idő kéne,
nekem pedig időpontom van.
Isten áldjon!
Elnézését kérem
a kezdeti félreértésért.
A bátyám elintézte a dolgot.
Az ellopott készlet ügyében.
Bár igen nagy a kísértés.
A bátyám kitisztulásának részben
maga az oka, amiért beszélt vele.
Elvtársként.
Még tartozunk
magának egy veréssel.
Még mindig személyesen maga végzi
az ilyen munkát Thomas Shelby képviselő úr?
Mr. Stagg, jól jönnének nekem
a magához hasonló emberek.
Néhány barátomnak
fegyverekre van szüksége.
Hamarosan érkezik egy Thompson
géppuska szállítmány Bostonból.
Azt akarom, hogy kirakodja
és raktárba helyezze őket.
Ehhez hasonló muníció is
érkezni fog.
Nézze meg jól!
És körültekintőbben vigyázzon
a fegyverekre és a munícióra,
mint a porra.
Megértette?
Korábban
minden import- és exportszállítmány
Belfaston keresztül haladt át.
Most Bostonnal üzletelünk,
ezért azt fontolgatom, hogy
Liverpool legyen a szállítmány útvonala.
Nagyon gazdag emberré válna.
Sose szokott köszönetet mondani?
Köszönöm.
Ezért csinálja, Mr. Shelby?
Ezért folytatja az egészet?
Hogy az embereket
hálára kényszerítse?
Az egész kócerájt bezárhatná.
Maga mögött hagyhatná.
Hétköznapi, halandó
emberként élhetne.
A sírkövén az állhatna:
"Egy hétköznapi, halandó férfi".
De ehelyett
még mindig olyan szavakat gyűjtöget,
mint "kérem", "köszönöm",
"elnézést" és "bocsásson meg, Mr. Shelby".
Ez a lényege az egésznek?
Tényleg tudni akarja?
Tudni akarja, miért csináltam ezt
ennyi éven át?
Hogy ezt tehessem.
Aztán pedig
ezt.
Érzi?
Érzem.
A narkó a közelébe se ér ennek.
Hamarosan, Mr. Stagg,
amint befejeződik
az utolsó üzletem is,
valóban
csak egy hétköznapi,
halandó ember leszek.
További szép napot!
Arthur, baj van a bíróval.
Nem fogadja el a pénzt.
Kurva vallásos vagy nem tudom.
Jézus Krisztus.
Mivel Tommy távol van, te vagy
a főnök szerencsejáték téren, Arthur,
szóval mit tegyünk?
"S ezek a szavakat mondták néki,
hogy némi hatalmat
gyakoroljanak felette."
Arthur, a bíró azzal fenyegetőzik,
hogy a rendőrséghez fordul.
"Jézus lehajolt,
s egy ujjával azt írta a porba..."
Arthur, bátyó,
az emberek kiröhögnek.
Na, újra felhívtam
a szenteskedő bírónkat.
Alapvetően elküldött a faszba.
Nem is alapvetően, hanem egyenesen,
szó szerint azt mondta,
hogy menjek a faszba.
Valóban? Na, tudod a választ?
- A kurva életbe már!
- Tudod, mit írt a porba?
- Nem. Nem.
- Tudod? Nem, mi?
Nem tudom.
Billy, te tudod,
mit írt a porba?
Tudod, mit írt Jézus a porba?
Lehajolt, és egy ujjával
írt a kibaszott porba.
Tudod? Tudod, mit írt?
- Na, gyerünk, Billy!
- Nem.
Arthur, mit csináljunk?
Hozzátok ide azt a bírót!
Hozzátok ide a kurva bírót!
Tudom, hogy itt van velünk.
Mindig.
De mégis csak ketten vagyunk.
Gondoltam, jót tenne,
ha más helyen lennénk.
Meggyűlöltem azt a kurva házat.
Bárcsak felrobbanthatnám.
Volt idő, mikor semmit
sem mondtunk utána,
mert semmit se kellett mondanunk.
De most már nincs mit mondanunk.
Ott az üzlet.
Milyen üzlet?
Az amerikai.
Birminghambe jön.
Liverpoolba menet beugrik hozzánk.
Holnap este nálunk száll meg.
Frances már tud róla.
Összeállítja a menüt.
Aztán pedig
lépnünk kell.
Akarod tudni,
hogy mi lesz a lépésünk, Lizzie?
Nem.
Eleget tudok.
A megbánásokról szóló könyved.
23, 24,
52, 55.
A széf kombinációja.
Megbánások.
És én is ott vagyok.
Rajta vagyok a listán.
A lista legtetején.
Igen.
Igen, rajta vagy.
Megbántam, hogy
feleségül vettelek, Lizzie.
Mert túl sok mindenen
mentél keresztül miattam.
Keresztül kellett menned
ezen az egészen. Ruby.
És minden, ami ezután jön.
Mikor hozzám jöttél, feleségül
mentél egy férfihoz és az átkához.
Osztoztál a sorsomban.
És ez az, amit bánok.
De tudd, Lizzie,
hogy ebben a pillanatban,
ebben a szobában,
szeretlek.
Úgy hangzol, mint egy ketyegő doboz,
és nem tudom, hogy mi van a dobozban.
Sose engedtél be.
Holott tudom a széf kombinációját.
Ő volna az?
Aki szeret problémázni?
Amint távozom innen,
egyenesen a rendőrségre megyek.
- Na, igen?
- Ez a férfi fegyvert emelt rám.
- Ki? Ez itt?
- Igen.
Hát, akkor hívjuk fel a rendőrséget, jó?
Ne stresszelj!
Elintézzük neked.
Halló? Igen, kapcsolja a rendőrséget!
Egy revolveres férfit
jelentenék a Watery Lane-en.
Tessék csak.
És kérd Moss felügyelőt!
Moss főfelügyelőt.
Ő vezeti a Watery Lane-t
és a Bordesley Greent.
Pontosan.
Látod ezt?
Ez a fogadási naplója nálunk.
Egy csomó pénzt keres
a focimeccsekből.
Mert a meccs előtt
megadjuk neki az eredményt.
Szombat délután
fogod ezt a sípot és megfújod!
Az utolsó percben büntetést
adsz Birmingham Citynek.
A kapus hagyja,
hogy miatta legyen,
és a Birmingham City
1-0-ra fog nyerni.
Csupán ennyit kell tenned.
Nem.
Nem teszem meg.
Ha a rendőrség nem hallgat meg,
akkor a sajtóhoz fordulok.
Nem félek.
Voltam Franciaországban.
Hívd fel Tommyt, Arthur!
Fogd be a szád!
Kurvára nem hívom fel Tommyt.
Megoldom, oké?
- Elmegyek.
- Nem mész sehová.
Ideje már, hogy egyikünk
kiálljon a fajtájuk ellen!
Nem helyes az, ami itt folyik.
Nem fogadok el csalásért pénzt.
A kurva életbe!
Franciaországban
a vezeték mellett rohantam.
És nem féltem.
Most sem félek.
Nem fogok rossz dolgot elkövetni.
Túl sok rossz dolgot láttam már.
Ezen egy verés sem változtat.
Tudom jól,
mert látom a kibaszott szemedben.
Bassza meg!
A sivár tél derekán...
Jézus Úristen!
Jól van, Billy fiú.
Elég régóta vagy már a családban.
Igen. Ideje bevérezni magad.
- Arthur, nem teheted!
- Arthur, kérlek!
- Elég régóta vagy már velünk.
- Arthur, bassza meg! Jézusom!
Én nem tudok ilyen lenni.
Arthur, kérlek!
Ma vagy két ember fog meghalni, Billy,
vagy csak egy. Kurvára te döntöd el.
Gyűlölöd őt, Billy. Gyűlölöd.
Nem ismered őt, Billy.
Kiröhög téged.
Gyerünk! Gyűlöld!
Nézz a szemébe!
Nézz bele!
- Nem megy. Nem megy.
- Nézz a szemébe!
Sajnálom! Sajnálom!
Elég! Elég! Elég!
Jól van, Billy, gyere!
Na, gyere!
Minden rendben. Minden rendben.
Nézzenek oda!
Most már véres vagy, Billy.
Véres lettél.
Most már nem a Mennybe jutsz.
Nem fognak beengedni.
Isiah, vidd az öntödébe!
És hívd Mr. Patchest, jó?
Mondd neki, hogy van
egy kis olajunk a kemencébe!
Te meg ki a fasz vagy?
- Kérem!
- Hallom,
maga a Shelby szervezetben lévő informátor.
És hogy ki a fasz vagyok?
Az vagyok, akinek mostantól dolgozik.
Kérem! Kérem!
Meg kell tennie pár dolgot,
és azt a benyomást akarom tenni...
Azt a benyomást,
hogy komolyak a szándékaim.
Mert, tudja, régen
ez volt a megélhetésem.
És néha még ma is hiányzik.
Akárcsak Mr. Shelbynek,
nekem is hiányzik
a fejemet elárasztó
elektromossághullám.
Hiányzik a fém íze a nyelvem hegyén.
Elmondom, hogy mi lesz.
Azt teszi, amit mondok,
és akkor férfi marad.
Ha elbukik,
olyan embereket küldök magára,
akik kínai tálcán szolgálják fel a golyóit.
Megteszem, amit mond.
Döntött hát.
A munkatársam elintézi Tommy Shelbyt.
Maga a bátyját,
Arthurt adja át nekünk.
Megértette?
Igen! Igen! Kurvára igen! Kérem!
Csak az Arthur Shelby
meggyilkolására vonatkozó információ
fogja megmenteni magát az olasz haláltól.
Mert az olaszok tanítottak meg arra,
hogy Isten, a gyermekek,
a feleség és az édesanya helyett
egy férfi a golyóit szereti a leginkább.
Helló, Arthur.
Azt hiszem, imádkoznunk kéne.
Így kezdjünk neki.
Imádkozni szeretnél?
Az általam kiválasztott ima
a Bűnbocsánat, második verzió.
Szóval katolikus lettél, Linda?
Te vagy katolikus.
A kvékerek nem imádkoznak.
Hajtsd le a fejed, Arthur,
és hunyd be a szemed!
És szavald az imát!
Nagyon jól ismered kiskorodból.
Az agyamat felzabálták a szerek,
és tele van kiba...
Tele van lyukakkal.
Linda, kérlek!
Odabent van valahol, Arthur.
Akár egy dal.
Igen.
Valahol.
Együtt megtaláljuk.
A szavak felkutatása
segít megtisztítani a lelked.
Majd én elkezdem.
Bocsásd meg bűneimet,
ó, Uram, bocsásd meg bűneimet!
A fiatalságom bűneit.
Az öregkorom bűneit.
A lelkem bűneit.
A testem bűneit.
A bűnöket, mikről tudok,
s a bűnöket, mikről nem.
A bűnöket, amiket
eltemettem oly rég.
Oly kiba...
Oly rég.
Kocsilopáson kaptam.
És egy csomó készpénzt
is lenyúlt a fogadóirodából.
Attól lopsz, akitől csak akarsz,
de tőlem ne!
Tessék.
Fogj egy vonatot, menj,
ahová csak akarsz! Takarodj!
- Nem szoktam vonatozni.
- Ó, valóban?
Nos, Curlynek van
egy kétkerekű kocsija.
Mi vagyok én, vándorcigány?
Nekem négykerekű kell.
És egy ló a hegyekhez.
Melyik hegyekhez?
Mindhez. Anglia összes hegyéhez.
Miért akarsz elmenni?
Nem fűlik ahhoz a munkához
a fogam a fogadóirodában.
Hallottad a fiút, Charlie.
Hozd apám régi négykerekű kocsiját
és két erős pónit!
Rendben.
Curly! Gyere ide!
Mielőtt mész,
tudni akarod magadról az igazat?
Nem. Ki akarná?
Nos, akkor is elmondom.
Azon a tavaszi vásáron
az anyád ellopta az órám és a láncom.
A családod tolvajok
hosszú sorából állt.
Az órára az volt vésve,
hogy "szász partok".
Gyerekkoromban loptam egy részegtől.
Gondolom, anyád azt mondta neked,
hogy az apád a szász herceg volt.
Nos,
én vagyok a herceg,
az én órám volt.
Én vagyok az apád.
Ez az igazság.
Mikor az apja rájött,
mellbe lőtt egy kiskaliberű puskával.
Egy heg és egy lopott óra
köré építette a történetet.
Csak ennyit kell tudnod magadról,
mielőtt útra kelsz.
Esme azt mondta,
a szellemek neked kedveznek.
Hogy erős a jellemed.
Úgy próbált eladni engem,
mint a lovakat, ugye?
Mennyit kapott értem?
Az aranynak már semmi haszna.
De ha ló lennél,
a megfelelő helyen lennél.
Curly!
Curly! Siess már!
A kölyöknek hegyet kell másznia.
Emlékszem arra az órára.
Ó, igen?
A szívénél hordta.
Eltemettük vele.
Tom. A régi kocsi első
jobb kerekének annyi, Tom.
A sárban áll.
Tegyél rá újat, Curly!
Jó.
Errefelé kocsikat javítanak.
Jó családok érkeznek New Forestből,
hogy megjavíttassák a kocsijukat,
és friss lovakat vegyenek a vásár előtt.
Igen. Tetszik ez a hely.
Jobban, mint a fogadóiroda.
Miért?
Az emberek miatt.
Felhúzzák az agyamat.
Rengeteg ember van
abban a fogadóirodában.
Itt eddig csak kettőt számoltam.
Aha.
Charlie és Curly,
a többi kutya és ló.
Curly maga is félig ló.
A kutyákat elviselem.
A lovak jobbak, mint az emberek.
Volna itt munka annak,
aki ért a lovakhoz.
Ismeretlenül.
Teljesen ismeretlen akarok maradni.
Ahhoz is megfelelő helyen lennél.
Itt senki nem ismer senkit.
Uram! Várjon azzal a kerékkel!
Hol aludnék?
Az istállóban, a többi lóval.
Most, hogy Finn megházasodott,
rengeteg lány van errefelé.
Az apjuk többnyire ártalmatlanok.
Van számodra egy jövőm, Duke.
Már van egy fiad.
Az üzletem kétoldalú.
Fény és sötétség.
Mindkettőhöz kell valaki.
És én lennék a sötét, ugye?
Rájöttem, hogy nem mi döntjük el,
melyikek leszünk.
A sötétség ismeri a sötétséget.
És a dolgaimat,
legyen az fényes vagy sötét,
hamarosan el kell rendeznem.
Curly? Keress egy ásót
a szász hercegünknek!
Hadd lapátolja a szart!
És tegyél némi benzint a hajóba!
Egy hölggyel van találkozóm Solihullnál.
Nézze meg!
Most képzelje el,
hogy tízen laknak benne!
Lépjen a fedélzetre!
Pillantson be!
Választ kaptam
a Guinness-szövetkezettől
a jótékonysági házak
építésével kapcsolatban,
amiket a csatorna mellett
mindkét oldalon építtetnék London
Birmingham és Liverpool mentén.
Ez a hajó is az egyik
telek része lenne.
Megkaptam az engedélyt.
Már csak a pénzügyeket kéne rendezni.
Tudom, hogy maga és a férje,
Bryan Guinness elhidegültek egymástól,
de azt is tudom, hogy még
mindig rendelkezik befolyással
a Guinness családban.
A maga támogatása esetleg
segíthet meghozni nekik a döntést.
Segít nekem?
Foglaltam egy lakosztályt
innen egy mérföldnyire.
A sofőröm elvisz minket.
Érdekes ebben a ruhában
a megjelenése, akár egy munkás.
Valószínűleg elküldik a kazánházba,
hogy elszállíttassanak magával valamit.
Igen, valószínűleg.
Oswald megdöntötte a nejét,
azt javaslom,
egyenlítsük ki a számlát!
Így lenne igazságos.
Feltételezhetem azt,
hogy segíteni fog?
Ez nem a jótékonysági házépítésről szól,
hanem a világ megváltoztatásáról.
Egy másfajta bizalomról.
Teljes bizalomról.
Fontos munka áll előttünk.
Testbeszéddel sokkal nehezebb
hazudni, mint szavakkal.
Ezt én is megtanultam.
Többnyire azt teszek,
amit csak akarok.
Időnként az ügyért teszek dolgokat.
Ebben az esetben
a kettő egy és ugyanaz.
Jöjjön!
A miheztartás végett,
ez szimplán csak
két angol arisztokrata kézrázása volt.
Szóval.
Szívesen.
Ha megteszed ezt,
a háború lehetőségét
is meg kell fontolnod.
Egy férfi ambíciói és játszmái okozták ezt.
Háború lesz ebben a családban,
és egyikőtök meg fog halni.
Korán kell indulnunk, hogy elérjük
az első Liverpoolba tartó vonatot, ugye?
Igen.
Korán eszünk, korán végzünk.
Megváltoztattad a széf kombinációját.
Miért?
Új titkaid lettek?
A jelenlegi új üzlet miatt
vannak bizonyos dolgok,
amiket nem oszthatok meg.
Milyen dolgok?
Azok milyen tabletták?
Az orvos adta őket.
Fájdalomcsillapítók?
- Igen.
- Milyen fájdalomra?
Bármilyenre, ami rám jön, Lizzie.
Ha készen állsz, azt akarom,
hogy mindent elmondj arról,
ami most történik.
Mintha az óra már nem ketyegne tovább,
és arra várnék,
hogy a bomba felrobbanjon.
Abban a csendes percben vagyunk.
Tommy?
Most ebben élünk.
Amint mindent tudni fogok,
mindent el fogok mondani neked.
Jaj, nem. Gina kezd megőrülni.
Harrods, kábítószerek,
amfetaminok, urak és hölgyek.
Tudják, az egész
angol arisztokrata csomag.
A faszba a borral!
Whiskeyt!
- Shelby, iszik whiskeyt?
- Én maradok a bornál.
A faszba a borral!
Whiskeyt akarok. Ünnepelek.
Ünnepelek. Hogy eltakarodhatok
erről a kibaszott szigetről.
Az a helyzet Angliával,
hogy itt nem a pénz a fizetőeszköz.
Nem, itt már rég ráuntak a pénzre.
Mert tudják, hogy pénze bárkinek lehet.
Kurvára...
Kurvára találni lehet pénzt
még a mocsokban is.
Kovácsolni is lehet.
Mr. Shelby, pénzt lopni is lehet,
igazam van?
Az itteni fizetőeszköz a vér.
És Mr. Shelby ezt
mindenkinél jobban tudja.
A vér itt olyan, mint a bor.
Akár a friss bor az üvegben. A címke,
a termőhely, a szőlő teszi a bort értékessé.
Ki a faszt érdekel az üvege?
És maga, barátom, egy igazi amerikai.
Összezúzza a kibaszott üveget,
kiönti a vért,
és arra használja a fizetőeszközüket,
amire csak akarja.
Igazam van?
Mikor Amerikába jön,
mutatok majd egy-két dolgot.
Amerikába mész?
Kanadába, Lizzie, beszedni
a pénzt a szállítmányért.
Személyesen kell intéznem.
És ki megy veled?
Michael ott lesz vele és vigyáz rá.
Egy újabb utazás, Tommy?
5 millió dollár, Mrs. Shelby.
Megér egy kis utazást,
nem gondolja?
Tudja, a whiskey beszél, Mr. Nelson,
és a whiskey időnként
nagyon is árulkodó.
De 5 millió dollár, Mr. Nelson,
az már igazi örökség.
És amint visszatérek,
mindent tudni fogok.
Tisztán látom önmagamat
magában, Thomas Shelby.
Egy férfi, aki előtt
fényes, ragyogó jövő áll.
Mr. Shelby,
egy kocsi közeledik a behajtón.
Egy Rolls-Royce.
Több vendégre számít?
Nem.
Elnézést!
A smetchwicki választó-
kerületünkbe tartottunk,
és megütötte a fülünket, hogy
az amerikai barátunk Birminghamben van,
és hogy ide jön vendégségbe,
ezért eljöttünk elbúcsúzni.
Pezsgőt! Bőven van ünnepelnivalónk.
Nem mintha azt gondolnám,
hogy Mr. Shelby nem részesíti
pompás búcsúzásban,
csak úgy éreztem,
hogy a táviratok, sürgönyök
és levelek könnyedén elkallódnak,
szóval inkább erősítsük meg
az eddig elérteket egy pezsgő felett.
Lenyűgöző, milyen gyorsan
kialakítottuk ezeket a kapcsolatokat.
Oly sok háromszög van a szobában.
Mr. Nelsont kivéve
mindenki egy háromszög sarka.
Én miért lennék egy háromszögben?
Mr. Nelson, mindent
megkapott, amiért jött?
Meggyőződtem afelől,
hogy Európa jövője
hozzánk hasonló emberek kezében van.
És a sürgető beszélgetések Washington,
Róma és természetesen Berlin
között kezdetét vehetik.
Egy kéthetes utazás, ami talán
megváltoztatja a történelem menetét.
Mind megkaptuk azt,
amit akartunk.
Igen.
Én is megkaptam azt, amit azóta akartam,
hogy szemet vetettem rá.
Elizabetz, maga egy
nagyon szerencsés asszony.
Hogy minden nap megkaphatja azt,
amit én csak egyszer tudtam.
Bocsásson meg nekünk, Mr. Nelson,
ez egy szükséges takarítás volt.
Thomas.
Utálunk indiszkrétek lenni,
de már számos alkalommal mondtuk,
hogy ha manapság hatalomra vágyik,
melyet a fényes magazinokban
és társadalmi fotókon lát,
előbb vagy utóbb egy megfelelőbb
hitvest kell keresnie magának.
Egy Lizzie-féle nő, akinek ilyen múltja
és előélete van, nem épp megfelelő.
Nem érdemli meg magát, Mr. Shelby.
Tudja, a helyzet az, Mosley,
hogy igaza van.
Igaza van, nem engem érdemel.
Nem azt érdemli, ami vagyok.
Nem azt érdemli,
amivé válni fogok.
Mivé fog válni?
Az igazság az, hogy én ide tartozom,
ehhez az asztalhoz.
A magukhoz hasonló rohadékok közé.
Ő pedig nem.
Bármennyire is próbáltam elrejteni,
épp olyan vagyok, mint maguk.
Lehetne ennél is
szomorúbb a befejezés?
A neje, Gina és Jack Nelson
nevében érkeztem.
Mr. Nelson előkészítette a szabadulását.
De előbb választ vár a kérdésére.
Amennyiben a válasz igen,
azonnal kiengedik.
Ha a válasz nem,
itt marad.
Beszéltem az anyámmal.
Az anyja meghalt.
Mindazonáltal beszéltem vele.
És igen.
Amint kiengednek,
szándékomban áll
megölni Tommy Shelbyt.
Fordította: Silver
Időzítette: Tsabi
Facebook.com/Tsabi2